el riesgo de hambruna en Gaza aumenta día
a día la sombría evaluación de un nuevo
informe sin respaldo que dice que casi
toda la población se enfrenta a una
crisis de hambre la advertencia llega mientras se
espera que el Consejo de Seguridad de la ONU vote más tarde
un proyecto de resolución que se centra en
la  urgencia de permitir que la ayuda tan necesaria
entre en Gaza una resolución que Estados Unidos
dice que está dispuesto a apoyar después de días
de retraso en Nueva York y con la hambruna
ahora en niveles catastróficos, los suministros de
alimentos, agua y medicinas no pueden llegar lo
suficientemente pronto para la gente de
Gaza  Los casos de hambre no son difíciles de
encontrar en
Gaza aquí en Rafa, las multitudes se pelean por la
poca comida
disponible, la desesperación es
evidente, esta guerra trajo un
nivel insoportable de humillación, luchamos tanto
solo para darnos el almuerzo, la vida se ha vuelto tan
cara que no comemos ni bebemos.  o dormir
bien y no hay nada
disponible un informe respaldado por las Naciones Unidas
dice que más del 90% de la gente en Gaza se
enfrenta a niveles críticos de
hambre una situación crítica en medio del
implacable bombardeo de Israel en
respuesta a los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre
agencias de la ONU dicen que Gazin se está volviendo justo  El
10% de las entregas de alimentos que
normalmente recibirían las personas luchan por encontrar
agua, medicinas y combustible. Lo que está
sucediendo en Gaza
no tiene precedentes tanto en términos de su escala
como de la rapidez con la que está
sucediendo. En este momento
hay alrededor de
130.000 personas en el mundo.  que se encuentran en
niveles catastróficos de hambre, lo que significa que están
muriendo de hambre en
Gaza, más de medio millón, es decir,
cuatro veces más y eso es lo que hace que
esto sea totalmente
sin precedentes. Israel permitió brevemente la
ayuda a través de su cruce Kim Shalom hacia
Gaza esta semana, pero un ataque aéreo israelí
que afectó al lado palestino obligó al
personal de la ONU a detener sus recolecciones
allí, todavía podemos evitar a esta
familia, pero debemos asegurarnos de que la
gente tenga comida, la gente tenga agua,
tenga refugio, tenga
saneamiento y para que todas esas cosas
sucedan necesitamos cruces de agua.  abiertos
para que estos productos puedan llegar
en medio de la creciente desesperación por alimentos también
significa que los suministros limitados que
llegan a Gaza a menudo son aprovechados
antes de ser distribuidos
y la ONU dice que no sólo
es vital el acceso a la ayuda sino también su
distribución segura.  en toda la franja sin ella
advierten que el riesgo de hambruna y Gaza
aumenta cada día. Traigamos a t
yarich. Es portavoz de la
Organización Mundial de la Salud, una de las agencias
involucradas en la elaboración de este informe. Es un
placer tenerte con nosotros en DW ahora.
Este informe presenta un panorama muy sombrío de cuán
sin precedentes es la velocidad y la
escala de esta crisis de hambre que se está desarrollando en
Gaza. Lo que es realmente increíble es
lo rápido que llegamos a esta situación en la que
la gente no tiene suficiente para comer
en cuestión de minutos.  de semanas, uh,
porque Gaza está bajo una especie de
asedio donde lo que entra
no es suficiente en ninguna parte de lo que la gente en
Gaza normalmente tendría, así que en
esta situación de cuasi asedio estamos
llegando a una situación en la que
Eso, y nosotros, acabamos de
escuchar a nuestros colegas en el
terreno que están tratando de llevar
suministros médicos a los hospitales y lo que
decían, que la gente vendría a los
camiones pensando que allí y esperando
que haya comida.  uh en esas pistas
uh uh y luego nuestros colegas decían que
no, son suministros médicos, pero
todos están desesperados e incluso en los
hospitales nuestros colegas decían
que todos los pacientes simplemente preguntaban si
tienen algo de comida para nosotros, así que
realmente.  La rapidez con la que llegamos a esta
situación de crisis alimentaria que
obviamente traería
más sufrimiento debido a las enfermedades porque
la combinación de desnutrición y
enfermedades infecciosas que se están propagando es
letal. Sí, Estados Unidos dice que ahora está listo
para respaldar.  un proyecto de resolución en la ONU para
ayudar a permitir la entrega de más ayuda a
Gaza en realidad va a hacer una
gran diferencia en el
terreno lo que necesitamos es un alto el fuego
el alto el fuego es la única solución porque
mientras la gente siga siendo bombardeada allí
Habrá más víctimas, habrá
heridos, habrá muertos,
heridos que no podrán recibir tratamiento
porque cada vez hay menos
capacidad de los centros de salud en
Gaza. El simple hecho de traer suministros médicos
no hará que los hospitales funcionen porque
estos hospitales necesitan  acceso, primero
que nada, seguridad para operar,
también necesitan combustible, alimentos, agua limpia, necesitan,
uh, necesitan material especializado que ya
no existe, así que primero cese el fuego
y luego continúe y un
acceso sin obstáculos para todos los
bienes humanitarios sin excepción, siempre y cuando  A medida que
continúa la lucha, ¿qué opciones le quedan
a Gins para mantenerse
saludable? Hay muy pocas opciones. ¿Se
imagina a 50.000 mujeres embarazadas
en Gaza, más de 300.000 personas con
enfermedades crónicas y una mayor propagación
de virus respiratorios o virus transmitidos por el agua o
infecciones de la piel simplemente?
porque no hay agua porque
no hay agua limpia porque no hay higiene
no hay saneamiento así que cada día
vemos bombardeos y vemos que este
asedio continúa se perderán más vidas
realmente que la única solución es detener
este sufrimiento  del pueblo de Gaza
poniendo fin a las hostilidades, eso es tar garovic
del wh, muchas
gracias